你已经是大叔了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
诸神微信公众号正式上线了 搜索「诸神字幕组」添加关注吧
信？
手紙？
海崎大人
是日代同学吧 竟然称我大人
日代さんだな 「様」って
日听：土土 shei  翻译：醉鱼干 柠檬  校对：gen Naga
时间轴：海底  压制：結城有紀  负责人：霧葉
是昨天的一千日元吧
昨日の千円かな
何必这么费事 直接给我不就好…
わざわざこんなことしなくても 直接渡してくれて良かっ…
多谢您关照
本以为 那些日子早已远去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
细长的斜坡 漫长的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
还有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是温情满溢的岁月
全部優しい日々だった
明天我们将各奔东西
明日にはもう誰もいなくなって
感受异于孤独的战栗 迎接破晓
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那难舍的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必须向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕后会无期
また何時かなんてなくても
我们也还记得 曾经的暗语
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放学后的绯色天空 已成为过去
放課後にしかない　茜の空も
不要说别离
さよならなんて似合わない
哪怕要面对阴差阳错的命运
運命が遠く掛け違えても
最初的交点 我们也将永远共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆尽
全部消えても
也绝不会将它遗忘
ただそれだけは解れない
日代同学
日代さん
早上好
おはようございます
早
あ おはよ
那个 你这是…
あの コレは一体…
这是昨天向您借的一千日元
昨日お借りした千円です
非常感谢您
本当にありがとうございました
我不是问这个
じゃなくて
你…你对英世做了什么
注：英世 即野口英世 头像被印在2004年新版一千日元纸币上
ひ…英世に何してくれちゃってんの
为什么…不按常理出牌
なんでこんな…変化球
我觉得直接还给你太正经无趣了
普通に返したのではマジメでつまらないのかと思い
就上网查了查 发现了一种有趣的折法
ネットでいろいろ調べてみたら 何やらおかしげな折り方が載っていて
就决定选这个了
「これだ」と
太搞笑了
いやー おかし
打开鞋柜突然看见这个
これ 靴箱で開けちゃってさ
真是吓了我一跳
盛大に吹き出しちゃって ヤバかったよ
什么 那真是给您添麻烦了
なんと それはとんだご迷惑を
是我选错了 以后我会当心的
選択ミスでした 以後気を付けます
不能折英世…
英世は折ってはいけない…
那谢谢你了 我收下了
じゃあ ありがとね 確かに受け取ったから
我只是觉得
別に
为了改变自己而笨拙却坚定地努力着的高中生
変わりたいと不器用に健気に頑張っている高校生を
很可爱而已
かわいく思ってるだけだ
就像对妹妹一样
妹みたいな感覚で
早上好 新太
おはよー新太
早啊 居然直接叫我名字
はよー って 呼び捨てかよ
新太很顺口啊 你也可以叫我阿和
あらたって呼びやすいし 何なら俺もカズ君☆とかでも
不了 大神就挺好 方便
いや オーガでいいわ 呼びやすいし
反正
どうせ
一年之后就没有人会记得我了
一年後には誰の記憶からも消えてしまうのに
为…为什么你们补考的成绩反而更差了啊
な…なんで再試の方が悪くなってんだよ
真是惭愧
実に面目ない
新太就算了
新太はともかく
我觉得小杏至少能考过一科啊
杏ちゃんは1教科ぐらい合格するかなって思ってたのに
为什么我就算了啊
なんで俺はともかくなんだよ
谁让你每次学习的时候净说些无聊的话啊
勉強しようってのに いつもくだらない話ばっかしてるからだろう
诶 这个嘛…
いやぁ それは…
真不容易啊 大神
苦労してるね 大神
狩生救救我
狩生 助けてよ
我受够这两个家伙了 动不动就偏离话题
コイツらヤダよ すぐ話が脱線するんだよ
偏离话题？
脱線？
之前还问我 有没有跟你交…
この前なんて 俺と狩生が付き合…
你想说什么
なに言おうとしてんの
就说之前你们以为我和狩生在交往那事啊
え いや この前の俺と狩生が付き合ってるって思われたってやつを
居然想自己告诉她这件事 你是白痴吗
なんでそれを大神君の口から言おうとしてんの バカなの
什…什么嘛 什么白痴
い…いや バカって
我只是想让狩生把你们骂一顿啊
ちょっと二人狩生から怒られればいいと思って
要是说出来 被骂的大概就是你了
それ言った場合 たぶんキレられるの大神だけどな
为什么
えっ なぜ
这家伙没救了
ダメだコイツ
大神同学
大神さん
老师说让两位班长到办公室去
先生が委員長二人 職員室へ来いと
真的吗 抱歉 我没听到
え ホント ゴメン 聞こえてなかった
原来你还真是个笨蛋啊
やっぱり事実バカだったんじゃないですか
而且比我想象的还要笨
しかも想像以上です
我高三时成绩真的比这好多了
現役の頃はもっとマシだったのに
其实我本来能考高点的
ホントはもうちょっとできるんだけど
那你倒是考高点啊
じゃあ してよ
少啰嗦
うるせーな
我只是…还没找到最佳状态
まだその…本調子が出ねぇんだよ
这是状态的问题吗
調子の問題ですかコレ
就是啊 看到都要吐了
ねえ もう吐き気するっしょ
我倒不会说这种话
そこまでは言いませんけど
是吗
言わないか
大神
虽然考成这样 但我也是努力了的
頑張ってはいるんだよ これでも
再努力点吧
もうちょい頑張ってよ
嗯 我也要加油
うん 私も頑張る
感觉好青春啊
なんか青春
但我听说数学是就算不会做也要随便答
でもな 数学はな わかんないけどなんか書いとけってことでしょ
日代同学 我们走吧
じゃあ 日代さん 行こっか
好的 大神同学
はい 大神さん
叫大神同学太生分了 叫我阿和就好了
大神さんって固いよ カズ君☆でいいのに
什么
はい
因为我的名字是和臣
俺下の名前和臣だから
那好吧
じゃあ
阿和
カズ君
哇 第一次有人这么叫我
おおー 初めて呼んでもらえたよ
是吗
そうなんですか
大家好像都觉得大神更顺口
みんな大神が呼びやすいらしくてさー
太好了
やったー
可能是吧
そうかもしれませんね
平时多笑一笑就行了吧
もっと普段からニコニコしてりゃいいんじゃねぇかな
我也得努力交朋友才行
私も友達作り頑張らないと
阿和 等等我
カズ君 待ってください
狩生 不是你想的那样
狩生 違うんだよ
她那样其实是想跟你示好 没别的意思…
あの子 あれで愛想笑いのつもりなんだ 他意はない…
那算哪门子的示好啊
はあ あんな下手くそな愛想笑いがある？
那明显是在瞧不起人吧
どう見たって人をバカにしてる
你说得很有道理
いや もうごもっとも
我明白你的感受 但她真不是故意的
気持はわかるが マジなんだよ
新太 你跟日代同学关系很好吗
新太君 日代さんと仲いいの
没有 只是稍微聊过两句
いや ちょこっと話す程度だけど
你都替她说好话了 真温柔啊
えへー フォローしてあげてて 優しいんだ
不是的…没有
いや…そんな
对了 之前你在食堂借给她的…
そういえばこの前食堂で貸してたお昼代…
请同学们把名字写在记录表上
記録用紙に名前書いとけよ
体能测试全国平均值
我都多久没运动了
運動とかいつぶりだろ
不妙
やべ
女生先测50米跑
男生先投手球
女子は50メートル走からやるわよ
男子はハンドボール投げからやるぞ
天津老师 能离我们远点吗
天津先生 ちょっと離れてくれませんかねえ
声音叠在一起 同学们都听不见我说的话了
声かぶっちゃって指示通らないじゃないですか
宇佐老师声音那么大 没关系的
宇佐先生声バカでかいから 大丈夫ですよ
如果有意见 您可以自己走开啊
ご不満ならそちらが移動してくださいよ
4班的班主任宇佐老师好像跟天津老师是大学校友 还是她学长
4組担任の宇佐先生 天津先生と同じ大学で先輩だったらしい
是吗 好像关系不错啊
へえ 仲良さそうだな
什么 哪有啊
えっ どこが
大神 你对这方面还真迟钝啊
大神 ホントダメな こういうの
按学号顺序
出席番号順で
从朝地开始
朝地から
是
ハイ
争取破纪录吧
記録狙ってけよ
我…我会加油的
が…頑張ります
45米
45メートル
好 谢谢
はーい ありがとう
让我看看高三男生的平均值
高三男子の平均は
28米？
28メートル？
全国新体能测试全国平均值
这一下也投得太远了吧 朝地同学
いきなり好記録出しすぎだろ 朝地君
毕竟体格好啊
ガタイいいもんなあ
最近的年轻人身材都不错 真令人羡慕
最近の子は体型カッコよくて羨ましいな
下一个 犬饲
次 犬飼
是
はい
加油啊
頑張って
吓死了
こっえー
你往哪里扔啊 晓
どこに投げてるんだよ アキ
因为有个家伙在东张西望
よそ見してる奴がいたから
我想告诉他不注意看会很危险
ちゃんと見てないと危ないぞって教えてやろうと思って
那就说出来啊
口で言いなよ
这家伙怎么回事 好可怕
何アイツ 怖ェ
犬饲 好好投
犬飼 ちゃんとやれ
下一个 大神
次 大神
是
はい
犬饲也投出了那么有力的球
犬飼君もあんな強烈なボール投げたり
目前大家都超出平均值了
今のところみんな平均超えてきてんだけど
话说这个全国平均值是真的吗
そもそもこの全国平均って本当だろうか
2米
2メートル
他可真行
あいつはすげーな
大神你还是老样子
大神は相変わらずだな
别只顾学习 偶尔也运动一下啊
勉強ばっかしてないで たまには運動もな
太过分了 连您也这么说
ヒドイな 先生まで
我也没办法 运动神经是天生的啊
しよーがないじゃん 生まれ持った運動センスがさぁ
下一个 海崎
次 海崎
怎么回事
アレかな
大神是不是不太擅长运动啊
大神君は運動の方はちょーっと苦手なのかな
啰嗦什么 你又有多厉害
ウルサイな 自分はどうなんだよ
快去投你的
早く投げろよ
我的运动神经还是不错的
運動神経は割と良い方だった
不要小瞧农村长大的孩子哦
ド田舎育ちナメんなよ
你们这群城市豆芽菜
このもやし都会っ子どもが
怎么了 海崎
どうした 海崎ー
1米
1メートル
肩…肩膀转不动了
か…肩が回らない
怎么回事 我的肩膀什么时候变得这么僵硬
なんだこれ 俺 いつの間にこんな肩ガッチガチに
你没事吧
大丈夫か
没…没事
だ…大丈夫です
原来成年人突然运动这么危险啊
大人って急に動いたら危ないんだな
身体会受伤
カラダ痛メル
海…海崎同学 你没事吧
か…海崎君 大丈夫
我是保健委员 我带你去医务室吧
俺保健委員だけど 保健室案内しようか
别管了 小信 涂点唾沫就好了
ほっといてやれよノブ ツバつけときゃ治る
这话不适用于这种情况哦 阿晓
それはこういう時に言うセリフじゃないよアキ
不…不劳费心
お…お構いなく
是吗 不舒服要开口哦
そう 困ったら言ってね
又不是女生
女子か
真丢脸
情けな
第一回合记录
2米
1米
新太不仅脑子不好 运动也不行啊
新太きゅんはお馬鹿なのに 運動もダメなのかなあ
闭嘴 才不是呢
うっせぇ 違うわ
你这么年轻却拿出这么丢人的成绩 别把我和你相提并论
若いくせに情けねぇ大神と一緒にすんな
我们年纪不是一样吗 你说什么呢
年はタメじゃん なに言ってんの
怎么了 夜明
どうした 夜明
不 没什么
いえ 何でもないです
预备
よーい
第4跑道 7秒38
4コース7秒38
第3跑道 8秒22
3コース8秒22
玲奈 你跑得好快啊
玲奈ちゃん速いね
谢谢
どうも
狩生好快
狩生速ぇー
狩生的运动神经可是很棒的
狩生は運動神経すっごくいいよ
不像你吧？
大神と違って？
我要哭了
泣くよ そろそろ
不过 你看后面那个女生
でも 次の子見てて
哪个
どの子
最靠这边的那个
一番手前の子
预备
よーい
第4跑道 6秒78
4コース6秒78
好快
はやっ
对吧 玉来同学的运动神经超级牛
でしょ 玉来さんめちゃくちゃ運動神経いいんだ
听说她是排球队队长
バレー部のキャプテンなんだって
狩生是副队长
で 狩生が副キャプテンだって聞いた
我参加了排球队
バレー部です
她也真不容易啊
それはまたツライな
玲奈 你跑得怎么样
れーなっ どうだった
果然很快啊
やっぱりすごいはやーい
跟你比还是很慢的
ほのかに比べたらだいぶ遅いけどね
别这么说
そんな
你不用和别人比的
別に人と比べなくたっていいじゃん
我就是这种爱争第一的性子啊
あたしはこういう勝負事は一番になりたい質なの
这样啊 感觉好对不起你
そっか なんかごめんね
别道歉呀 这样反而更让人火大
謝んないでよ 余計ムカつくからー
什么火大 别说得这么直接嘛
ムカつくとか 面と向かって言わないでよー
喂 你的胸…
オイ 乳…
玉来同学和狩生同学 看起来关系并不差啊
狩生さんと玉来さん 別に仲が悪いわけじゃなさそうだな
嗯 当然了
うん なんで
狩生不是说过她和玉来同学一起吃午饭吗
狩生 お昼は玉来さんと食べるって言ってたじゃん
这倒是
そっか
毕竟竞争对手也不一定会交恶
ライバル イコール仲が悪いってわけじゃないもんな
话说回来
にしても
女生们嬉笑打闹的样子真不错啊
おなご同士がきゃっきゃしとる姿はええなぁ
太养眼了
目の保養じゃのぅ
合法JK就是好啊
これぞ合法JK
喂 你刚才用下流的眼神看小玉了吧
オイ お前今タマのことエロい目で見てただろ
啥？别…别捏 疼疼疼
は？ ちょ…ちょっ いたたたた…たった
阿晓
アキ
对不起 海崎同学
ごめんね 海崎君
只要事关小玉 这家伙就容易冲动
こいつタマちゃんのことになるとすぐ熱くなっちゃうところがあって
真的很抱歉
ホントごめん
小玉？
タマちゃん？
就是玉来同学
玉来さんだよ
听说他们和玉来同学是发小 幼儿园时就认识了
あの二人と玉来さん 幼稚園の頃からの幼なじみなんだって
那玉来同学和犬饲同学在交往吗
へえ で 玉来さんと犬飼君が付き合ってるとか そういうこと？
不知道啊
さあ
居然问你 我真是傻到家了
お前に聞いた俺がバカだったよ
同学
あの
跑了7秒38的红头发同学
タイム7秒38だった赤毛の人
什么 你刚才是在叫我吗
なに あたしのこと呼んでたの
直接叫名字不就好了
名前呼べばいいじゃん
特意记住别人的成绩是什么意思
わざわざタイム覚えてるとかなんなの
你在讽刺我吗
嫌味？
讽刺 为什么这么说
嫌味 なぜですか
我觉得您跑得很快啊
タイムかなり速いと思いますけど
没叫您的名字非常抱歉
お名前はスミマセン
因为我不知道 所以没能叫出来
分からないので呼べませんでした
不会吧
えっ 嘘でしょ
去年我们不是一直都在班委会吗
去年ずっと委員会一緒だったじゃん
我是1班的班长啊
あたし1組の委員長だったんだけど
这个人…
この女…
对不起 我实在没印象
スミマセンが 記憶にありませんので
请问您叫什么名字
お名前伺ってもいいですか
这副胜利者的嘲笑嘴脸是什么意思啊
なんなの この勝ち誇ったようなバカにしたような笑いは
是觉得我这种人的名字不记也罢吗
あたしごとき覚える価値もないってこと
我叫狩生啦
狩生よ
狩生玲奈
请多关照哦 日代千鹤同学
よろしくね 日代千鶴さん
我记住了
覚えました
请多关照
よろしくお願いします
马上要轮到我上场了 需要请别人帮我计时
私そろそろ順番が来るので 測定係を交代してもらいたくて
所以我才叫了您
それで声をかけたんです
这样啊
あ そう
那为什么找我呢
でも 何で私に
因为您就站在我旁边
手近なところに立っていたので
这女的真是…
マジこの女…
预备
よーい
没想到 她连我的名字都没记住
まさか 名前も覚えてもらえてないなんて
只有我单方面视她为对手
一人でライバル視してるあたしが
简直像个傻瓜
バカみたいじゃん
接下来测试50米跑
次 50メートル走やるぞ
齐步走
移動
夜明先生 让我看看你的成绩
夜明さん 記録見せて
给
どうぞ
怎么回事 简直像是故意瞄准了平均值
なに この狙ったかのような平均値
说起来 你居然真能达到平均值
つーか よく平均値まで持っていけるな
因为我这两年都是高中生
僕ここ2年は高校生やってたんで
没有运动不足哦
運動不足じゃないですもん
不过 改善僵化的身体也是ReLIFE的一环
まぁ そのなまった体の改善もリライフの一環ってわけです
但是 你得明白自己的身体已经不年轻了
ただ 自分の体が若くないってことは自覚した方がいいです
不然会受伤的
ケガしますよ
周围都是年轻人的环境令你也充满干劲 这心情我能理解
周りの若さにつられて張り切っちゃう気持ちも分かりますけどね
但你已经是大叔了
もうオッサンなんですから
闭嘴 27岁才不是大叔呢
うるせぇ 27まだオッサンじゃねぇ
只有我自己才能说
自分で言うのはアリでも
但不想听别人说出来
人からは言われたくない
真是个难伺候的年纪呢
難しいお年頃ですね
还有 你刚才是不是色迷迷地盯着女生们看了半天
あと さっき女の子たちをいやらしい目で見てたでしょ
还被犬饲同学教训了一顿
犬飼君にシメられてましたけど
我们并不禁止自由恋爱 但可别犯罪哦
恋愛は止めませんけど 犯罪は勘弁してくださいね
不会的
ねーよ
如果不做热身运动
準備運動しないと
就又会像刚才投球一样
さっきのボール投げみたいになる
搞不好还会跑一半腿抽筋
下手したら途中で足つるし
甚至还会跟腱断裂
最悪アキレス腱切れそうだからな
这不是闹着玩的
ガチで
预备
よーい
前面居然一个人都没有
視界に誰も入ってこないってことは
就是说我跑得最快啊
俺一番前か
什么嘛 没想到我这么…
なんだ 意外に走れ…
海崎
这…这不就是那啥吗
い…いたわぁー
在幼儿园或者小学的运动会上
幼稚園とか小学校とかの運動会で
总有些老爸喜欢一个劲跟着跑 结果身体不好使 摔得结结实实
張り切って走るんだけど 体ついていかなくて
就像我这样
派手にコケちゃうお父さん
就像我现在这样
いたわ
你没事吧 海崎同学
大丈夫 海崎君
朝地同学
あ 朝地君
没事
大丈夫
这么吓人 还说没事
グロ それ大丈夫じゃないよ
我送你去医务室 快上来
保健室まで運ぶよ 乗って
不…不了
い…いや
我真的没事
ホント大丈夫なんで
这怎么看都不像没事吧
どう見ても大丈夫じゃないでしょう
真是的
あーもう
宇佐老师 我们去医务室了
宇佐先生 保健室行ってきます
朝…朝地同学 放我下来
あ…朝地君 下ろして
没关系 我力气很大的
大丈夫だよ 俺力はあるから
我不是这个意思 不是啊
そうじゃない そうじゃないよね
居然被比我年轻十岁的小子公主抱…
10も下の野郎にお姫様抱っこ…
让我自生自灭算了
いっそ 放り投げてー
怎么回事 男生那边怎么了
なに 男子どうしたの
不知道呢
さあ
好像是新太摔倒受伤了
新太君がコケてケガしたみたい
哇 逊毙了
うわダッサ
早上好
おはよ
早上好 海崎同学
おはようございます 海崎さん
日代同学 原来你是步行上学的
日代さん 歩きなんだ
是的 从车站出发
はい 駅から歩きです
我也是
俺も
你一直一个人走吗
いつもひとり
不和其他人一起上学吗
誰かと一緒に登校してない
不行吗 这样不正常吗
いけませんか 異常ですか
没人这么说 而且我也是独自上学
誰もそんなこと言ってないだろ むしろ俺もひとりだし
毕竟您才刚转来
海崎さんはまだ編入したばっかりですし
您的伤口还没愈合吗
まだ治らないんですか
是啊 都那么久了还没好
ああ そうだね もうあれからだいぶたつのに全然
高中生的自愈能力是这样的吗
高校生の自然治癒力ってそんなもんなんですかね
这…这也很正常吧
こ…こんなもんじゃない
现在我膝盖还有点疼呢
ヒザの方なんてまだ痛いよ
这我就不清楚了
分からないです
小学以后我就再也没有跑步摔倒过了
走ってコケたなんて小学生以来記憶にないので
的确
確かに
那是…海崎和日代
あれは…海崎と日代
什么啊 这不是笑得很正常吗
なに 笑えてんじゃん フツーに
之前那算什么意思
今までのアレはなに
早啊 狩生
おはよう 狩生
早…
おはよ…
早…安
おはよう…ございます
狩生同学
狩生さん
原来如此
ああ そういうこと
看起来一本正经的 没想到是这种人
真面目なフリして そんな奴だと思わなかった
会在男生面前装可爱啊
男の前ではいい顔するのね
前一阵 班级进行了新体能测试
虽然早已告知受试者 他只有外表变年轻
身体仍是27岁
但他也许心中明白却仍难以调整自身行为
頭ではわかっていても難しいのか
最终还是受伤不轻
結構な怪我を負ってしまったと
被比自己年轻十岁的孩子同情
虽然并非他本意
但此事令其迅速融入班级中
海崎新太的重要关系人
高三3班男生班长
受试者前座，因此与其产生交流。
个性开朗且成绩优秀，主动提出要帮助受试者复习以通过补考。
排球部副部长
他在班上的朋友圈子基本固定下来了
だいぶクラスで関わる子たちが固まってきたかなぁ
入学至今大约一个月吗
学校通い始めて約1ヶ月か
能和高中生混得这么熟真不容易啊
高校生相手によくここまでコミュニティを築けたものだ
实验才开始一个月
開始から 1ヶ月
今天也没有发生特别的事。受试者看起来并未适应周围环境。
想必是突然成为高中生，还有些不知所措。我将继续耐心观察。
今天也没有发生特别的事
今日も特に変わったことがなかった
我将继续耐心观察
焦らず経過を見守りたい
今天仍未发生值得记录的事
今日も特筆すべきことは起こらなかった
今天依然没有什么变化
受试者1号和2号真是天差地别
サンプルナンバー1と2でこうも両極端か
虽然闹了许多笑话
但他的ReLIFE生活仍称得上顺利。
他的笑容比起啃老时也变多了吧
ニート時代に比べて笑顔が増えてきたかなぁ
但是
でも
海崎先生似乎也有所察觉
海崎さんも薄々気にしているようだけど
目前令人担心的事是…
当面の心配ことは…
高三3班女生
受试者邻座，曾向忘带文具的
受试者出借自动铅笔
好强上进
你突然变得冷漠 对我不理又不睬
急に冷たくなって　ソッポ向かれたり
为何为何为何
なんでなんでなんで
不论什么开心事 一旦时机不凑巧
どんなにいいことだって　間がワルいとね
都会令人不开心
カチンときたりで
这到底是为什么 只要你开口说话
それがなぜか　君が喋り出すと
令人不快的气氛 就瞬间不翼而飞
イヤな空気　すっかり変えてしまうから
不凑巧的恶作剧 那也是你的「时机」
ズレた間のワルさも　それも君の「タイミング」
能够抚慰我的心 这不可思议的魔力
僕のココロ和ます　なんてフシギなチカラ
体能测试每一项都输给萌香了
体力テスト 全部ほのかに負けた
玲奈你成绩这么好才令人羡慕呢
玲奈は勉強できるし 羨ましいよ
你的脑子是挺笨的
ほのかは頭悪いもんね
好过分
ひどーい
那我教你吧
あたしが勉強教えてあげよっか
坠落
不 算了
いや いい
玲奈的教学方式太严格 有点可怕
玲奈 スパルタで怖い